IL NOSTRO MEGLIO
Rinunciaci.
Perché insistere,
se una cosa non funziona?
Se ce l'avessi davvero messa tutta,
in dieci anni ce l'avresti fatta.
Ma hai lasciato passare 20 anni così,
senza senso, perdendo tempo per niente.
Piantala di accanirti così
invidiando il successo altrui
e sii più costruttivo
e produttivo.
Perché dovrei fare felice lei?
Che diavolo stai facendo?
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Sono qui!
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Sig. Hwang Dong-man, è lì?
POLIZIA
Siamo del distretto di Hyoeun.
Sig. Hwang Dong-man?
Ci scusi.
Sì, ditemi pure.
Vive da solo?
No.
- Mio fratello…
- Sì?
…lavora in campagna, quindi va e viene.
Allora chi è che la chiama sempre?
- Come?
- Eh?
Vede, qualcuno si è lamentato.
Pare che qualcuno la chiami
a qualsiasi ora
e c'è chi non riesce a dormire.
L'unico Hwang Dong-man di questa zona
è lei, sig. Hwang Dong-man.
Allora, chi la chiama?
- Mio fratello…
- Suo fratello cosa?
Dovrebbe piuttosto telefonarle.
Gli dica di smettere
perché ci sono dei reclami.
E sia più veloce ad aprire la porta.
- Ok.
- Bene.
VENDESI GIMBAP
Due porzioni, per favore.
Ecco qua.
- Grazie.
- Buona giornata.
Arrivederci.
A Jae-yeong piacciono i fagioli neri?
Se dice di no, riportali qui.
Sei matto? Perché avrei dovuto picchiarlo?
Non l'ho nemmeno sfiorato.
Ascolta…
Era seduto qui
e si gingillava così. Poi è saltato su
cercando di afferrarmi per il bavero.
Sarà inciampato nel suo piede,
ma si è allungato così…
ed è caduto.
Ti ho forse toccato?
Cavolo.
Ci vuole un vero talento.
Insomma, bastava che scivolasse così…
Non è difficile. Giusto?
È davvero frustrante.
E come ha fatto a farsi male?
Pare sia ingessato.
Si sarà ubriacato e sarà caduto.
Oggi c'è il club degli otto.
O devo dire dei sette?
Comunque, di' a Park Yeong-su
che non ho azzannato Hwang Dong-man
per fare l'eroe o che.
Anch'io mi sento uno schifo.
Ma visto che voi damerini
non volevate sporcarvi le mani,
il lavoro sporco l'ho fatto io
perché ho origini contadine.
Voi siete tutti nobili, no?
LA MACCHINA DEL METEO
DI HWANG DONG-MAN
1° PIANO: AGIT
2° PIANO: KOPARK FILM PRODUCTION
Il sig. Choi ha esagerato, no?
Chi si crede di essere
a espellere uno di noi?
Spetta a noi farlo.
E chi lo fa?
Ci pensi bene, Yeong-su.
Hwang Dong-man deve uscire dal settore.
Tanto non sfonderà.
Meglio fuori che a creare casini.
Ieri, ad esempio.
Dopo un'umiliazione simile,
uno si ritirerebbe
e tornerebbe con un capolavoro.
O uscirebbe di scena a denti stretti.
Lui, invece, ha inviato
più di 100 messaggi in chat
per fare i complimenti al film di Kim,
sapendo che è in gara contro il mio.
Sa che sono nella chat. È tutto matto!
Se a qualcuno va bene, gli rode il fegato.
Ma si esalta per i fallimenti altrui.
Che stronzo.
Dopo il flop immediato
del mio secondo film,
mi scrisse subito in privato
di tenere duro e mi portò un caffè.
Faceva il premuroso.
Io stavo da cani.
Ecco che persona è Hwang Dong-man.
Ci sono solo due cose che fa ogni giorno.
Invidiare chi ha successo
e gongolare per i fallimenti altrui.
Non posso dire
di non essermi sentito così anch'io.
Ovvio, ci sentiamo tutti così!
Ma nessuno lo dà a vedere
così spudoratamente!
Una persona normale penserebbe:
"Sono meschino, devo smetterla".
Ma quel bastardo continua!
Non si sa controllare!
La smetterà solo
se diventiamo dei falliti come lui.
Non riguarda solo gli attori.
Anche noi dobbiamo stare attenti.
Chissà in che guai
sarebbe capace di trascinarci.
Chi prova rancore per i suoi fallimenti
butta giù tutti. Mi ha capito.
Dove passa lui, distrugge tutto.
Le mele marce vanno eliminate.
E Hwang Dong-man è marcio dentro!
Se lo lasciamo stare, marciremo anche noi!
Ah, sto già marcendo!
Ma chiudere un rapporto di 20 anni così…
Non mi piace affatto.
La pianti di farne una tragedia!
Chi se ne frega se sono 20 anni?
Si taglia i ponti con la famiglia,
figuriamoci coi conoscenti!
Invecchiando,
bisogna scegliere con chi stare.
È il segreto di una vita lunga e sana.
Ormai lo sento molto.
Yeong-su.
Sentirsi in colpa non serve.
Non facciamo nulla di terribile.
Preferireste affondare con lui?
E il club degli otto?
Che mi dici?
È finito?
Basta col club degli otto.
Non siamo dei ragazzini
che formano un club per aiutarsi.
Certo, uscivamo insieme da giovani.
Ma ora non serve,
ce la caviamo da soli!
Vabbè… Voi continuate pure a vederlo,
io mi tiro fuori.
Esco dalla chat e dal club degli otto.
Potete farvi chiamare il club dei sette.
E tu, Hye-jin. Chiudi questo posto.
Non voglio più vedere
quel bastardo qui tutto il tempo.
Anche tu sei un problema.
Sai quanto ci stressa Dong-man,
ma gli tieni sempre una bottiglia.
So che lo chiami pure
per sapere se ha finito l'alcol.
Ti dispiaci per lui, ma non per me?
Ha passato la notte
a elogiare il film di un altro.
Non hai pensato a come stavo io?
Dimmi, Lee Jun-hwan.
E io? Non ti dispiace per me?
Sì.
Mi dispiace per tutti noi.
Questo tipo non ha criteri.
Gli basta piacere, anche con le donne.
Non ha alcun gusto per le persone.
Vabbè…
Ho detto la mia.
Io
esco dal club.
E anche dalla chat.
Non invitatemi più,
se c'è Dong-man. Punto.
Ho chiuso.
Fine.
Oddio, riecco il bastardo.
Brutto…
- Oggi la faccio finita.
- Ehi, Gyeong-se.
Non oggi, ok?
Il sig. Choi l'ha appena demolito.
Non oggi, Gyeong-se.
Mi dispiace.
- Io vado.
- Dove…
- Brutto bastardo.
- Gyeong-se!
Sei tu il problema.
Si mangia?
- Dove va?
- Devo andare a casa.
Che hai fatto al braccio?
Com'è successo?
È rotto.
Ma guarirà!
Ho fame. Si mangia?
- Mi va la carne.
- Secondo te non abbiamo mangiato?
- C'è la bistecca. Cuocigliela.
- Ok.
Cos'è quello? Trucco da effetti speciali?
Non volevi andartene?
La serata è finita.
Sì, andiamo.
L'hai picchiato?
Come fa uno
ad avere la fronte viola?
- Non vai?
- Vuoi sapere
com'è successo?
Sì.
Cosa punti con quel dito?
Ehi!
Che botta.
Esistono due tipi di persone al mondo.
Chi pensa al proprio percorso
e chi pensa a distruggere gli altri.
Sì. Allora?
- Ho parlato di due tipi di persone.
- Ho sentito.
"Chi pensa al proprio percorso
e chi pensa a distruggere gli altri."
Chi pensa a distruggere gli altri…
Parlo con te, bastardo!
- Fuori dai piedi.
- No, aspetta.
Dico a te!
- Lasciatemi.
- Prendilo.
Stavo parlando con te!
Parlavo con te!
- Quel telefono…
- Basta.
- Parlavo con te!
- Calmati.
- Dammi il telefono.
Stavo parlando con te!
Lasciatemi.
Posso finire il discorso?
Pronti.
Azione.
Ci sono due tipi di persone.
Chi pensa al proprio percorso
e chi pensa a distruggere gli altri.
Sapete perché
il secondo tipo
distruggerà sempre gli altri?
Perché è l'unico modo
per sentirsi superiore.
La verità fa male, eh?
Oggi volevo distruggere il suo orgoglio.
Continua. Sfogati.
Pronti.
Azione!
Esistono due tipi di persone.
Chi pensa al proprio percorso
e chi pensa a distruggere gli altri.
La carne tira sempre su.
Questi si rompono. Toglilo.
- Versa solo qui.
- Tranquillo.
Se si rompe, pace.
Stavo da cani
e ho passato la giornata a guardare film
per tirarmi su.
Questi non fanno che fare film,
non sanno fare di meglio?
Secondo me, i produttori coreani
devono fare un bell'esame di coscienza.
Chiunque nel settore dovrebbe farlo.
Dovrebbero guardare il proprio lavoro
e vedere cosa provano.
Io provo solo
"noia, noia, irritazione, irritazione,
tedio, tedio, irritazione, irritazione".
Secondo te, perché non funzioni?
La gente ha sete di potere.
Odio sentir dire "curati l'anima"!
Mi serve qualcosa che mi tiri su!
Che senso ha la vita? Nessuno!
Ma non possiamo nemmeno solo morire,
bisogna arrivare a fine giornata!
Perciò si guardano i film
e si mangia buon cibo!
Perciò si viaggia,
ci s'innamora, si fa sesso,
ci si ubriaca tutta la notte
e si urla a squarciagola!
Cazzo!
Non pensare. Ascolta.
Non pensare a cosa rispondere,
ascolta e basta.
Per i prossimi tre minuti e 27 secondi,
non puoi dire nulla.
Neanche una parola, finché sei qui,
quindi ascolta.
Hai ragione.
Nella vita bisogna tirarsi su.
Come faccio a tirarmi su?
Mi spacco la schiena per i soldi,
gli abiti, per farmi unghie e capelli.
Ma sai che c'è?
Tu mi butti sempre giù.
Vorrei stare con gli amici
per mostrare
il mio lato leggero e generoso.
Ma, quando ti vedo,
mi sento arrabbiata e vuota.
Tu non sei in grado
di conversare con la gente, lo sai?
O forse non vuoi.
- Ma io voglio.
- Zitto.
Parli senza sosta.
Non è vero.
Parlare con te è impossibile,
non smetti mai.
E sei ovunque. E fai incazzare tutti.
Io voglio arrivare a 100 anni,
quindi non voglio stressarmi a causa tua.
Quindi, da oggi,
taglio i ponti con te.
Ho creato un luogo di relax
e voglio mangiare, bere
e rilassarmi con le persone care.
Non puoi più venire qui.
Andiamo.
Vedi,
ormai sto invecchiando.
Ciò che temo di più
è uno che parla senza sosta.
Ciao.
È stato…
Non posso dire "bello".
Stammi bene.
A domani.
Non tornare più.
VIETATO L'INGRESSO A HWANG DONG-MAN
Faccio sul serio.
Se si presenta, buttalo fuori.
HWANG JIN-CHEOL, LEE SUN-OK
Il matrimonio sarà
il nove del mese prossimo.
Molto piacere.
- Lui è il maggiore e lui il minore.
- Ho sentito parlare di te.
Sei un regista, vero?
Sì.
Non serve molto in un uomo.
Se ha i piedi per terra,
provvede alla famiglia
e lavora sodo,
non serve altro.
Un tempo, se non eri sposato,
niente cimitero di famiglia.
Dovevi sposarti, fare figli
e lavorare sodo per mantenere la famiglia
per guadagnarti quel posto.
Allora, come va?
- Ti sei informato?
- Come?
C'è una celebrità
che può cantare alle nozze di Ye-rin?
Ancora no? Te l'ho chiesto una vita fa.
Vedi d'informarti subito!
Se un anziano chiede, bisogna scattare.
Perché sei così lento?
Non può trovarti una celebrità.
Chiedi a qualcun altro.
È in quel giro da 20 anni.
Non ha nessun amico celebre?
No, non ce l'ha.
- Facciamoci una foto.
- La scatto io.
Mettetevi qui.
- Devi esserci anche tu.
- Ok.
- Verticale.
- Uno, due, tre.
- Ecco.
Ma siete arrabbiate?
Ci siamo.
- Un, due, tre.
Fatto.
Quando non ho ordini, raccolgo
il cavolo cinese a Daegwallyeong.
Lavoro sodo e ho solo
tre o quattro giorni liberi al mese.
Io e Dong-man non siamo poveri
per pigrizia.
Come tu non sei ricco
perché hai lavorato sodo.
Hai avuto fortuna, ammettilo.
La fortuna di avere un uomo altruista
come mio padre come cognato.
È così che ti sei impossessato
dei beni della famiglia Hwang.
Ho rispettato le volontà di mio padre
e non ho ingaggiato
una battaglia per l'eredità.
Perciò ho l'orgoglio e la consapevolezza
di essere moralmente superiore a te.
Almeno io ho questa consapevolezza.
Dong-man ha fatto come ho detto
solo perché è buono.
Dunque hai potuto impadronirti
dei beni di famiglia
grazie a un nipote fiero e a uno buono.
Non perché sei diligente e lavoratore!
Non venire più
alla commemorazione dei nonni.
Gli uomini della famiglia Hwang
sono sempre stati deboli.
Bastardo smidollato.
Perché dobbiamo aiutarli per le nozze?
Pensi davvero che non sapesse
che non ce l'avresti fatta?
Lo sapeva, ma ha insistito comunque
perché sei stupido!
Sa che faresti di tutto,
se ti rimproverano.
Sei un vero e proprio pusillanime.
Dovresti mandarlo al diavolo,
non rispondere alle sue chiamate!
E poi?
Avrei dovuto dire: "Sono incompetente
e non conosco nessuno"?
"Sono nel settore
da 20 anni, ma non conto nulla"?
Da cosa capisci che è la fine del mondo?
È una questione di meteo.
Finché ci sono nuvole nel cielo,
vento nell'aria,
foglie che frusciano nella brezza…
Finché esiste un clima…
non è ancora la fine del mondo.
Ha chiamato l'agente di Song
per chiederci ancora tempo.
Sono in ritardo con un film,
quindi non l'hanno potuto leggere.
Byeon finirà le riprese questa settimana
e ci risponderanno la prossima.
Il tuo lavoro è attendere?
L'hai fatto la settimana scorsa
e quella prima.
Questo mese, mi hai solo comunicato
che stai aspettando.
Song non legge altri copioni mentre gira.
- Appena finiranno…
- Ehi.
Song oggi viene all'Agit, no?
Ok. A che ora?
Ok, ho capito. Non dire che vengo.
Fai finta di non saperlo.
Ok.
Stampa il copione.
Ti ho detto di stamparlo!
Vorrei che il sig. Choi
non trattasse così Eun-a davanti a noi.
Mi sento complice
e ci sto male.
Mi spiace per lei,
ma dovrà cavarsela da sola.
Per un po' l'ha adorata, no?
Cos'è successo?
All'inizio,
trattava le sceneggiature
in modo imparziale.
Era nuova.
Dopo anni a sentir parlare di cliché
come autenticità eccetera,
il sig. Choi è rimasto colpito.
Eu-na parla in modo schietto e spontaneo.
E ha quei guizzi improvvisi.
Ma dopo un anno,
quel fascino dev'essere svanito.
È come in un rapporto.
Il primo anno è splendido,
con espressioni e uno spirito tutti nuovi.
Ma dopo un anno, non più di tanto.
Funziona così.
Fa proprio paura vedere qualcuno
crollare in quel modo.
Ormai lei balbetta pure.
E questo mostra la fragilità della gente.
Basta uno sguardo per sconvolgerla.
OSPEDALE UNIVERSITARIO
Come ho detto,
sta manifestando i sintomi fisici
dell'enorme stress che sta vivendo.
Cosa dice l'orologio
quando le sanguina il naso?
SCONOSCIUTO
A parte "sconosciuto",
compaiono altre parole
quando le sanguina il naso?
No.
Ci serve il parere
di chi prova la stessa emozione
per decidere come chiamarla.
Ma non c'è ancora nessuna corrispondenza.
Rabbia, angoscia e tristezza
descrivono l'emozione al 90% circa,
insieme a un po' di disperazione.
Secondo lei come dovremmo chiamarla?
Può tornare indietro
a come stava all'epoca?
Autodistruttiva.
Come se volessi annientarmi.
A nove anni.
Ero in seconda elementare.
Anche allora mi sanguinava il naso
in situazioni simili.
Quando mi sentivo completamente sola
e senza speranza.
Da piccola ero disperata…
e mi mancava il respiro.
Mi sento ancora così,
ma ora si è aggiunta un'altra sensazione.
Quella di aver constatato
la loro debolezza.
Ehi, Hwang! Pranziamo!
DONG-MAN
VIETATO L'INGRESSO A HWANG DONG-MAN
Benvenuto.
Salve.
- Cosa le porto?
- Qualsiasi cosa.
Chi è quello?
Il fratello maggiore di Dong-man.
Prego, signore.
Di quanti gradi è inclinata la Terra?
Beh?
È inclinata, no?
Di 23,5 gradi.
È inclinata di 23,5 gradi
e produce 9,6 miliardi
di tonnellate di cibo all'anno.
Con una popolazione di 7,7 miliardi,
anche se ognuno ne consumasse
una all'anno, avanzerebbe.
Basterebbe stare fermi
e mangiare ciò che la Terra offre.
Voi invece non pensate che a fare film
e non smettete mai.
Fondamentale, eh?
Nessuno direbbe nulla,
se non facesse il matto.
Non fa che creare problemi
e cerca di rovinare tutto.
E voi siete così deboli
da farvi rovinare da Hwang Dong-man?
Eh?
Hwang Dong-man ha questo potere?
Non lo sapevo.
Non è mio figlio, ma se vedere
un fratello bullizzato mi fa infuriare,
pensate se fosse mio figlio.
Questo è il tipo di bullismo
da elementari, brutti stronzi.
Gli adulti lo chiamano tagliare i ponti.
Se lo si fa in gruppo, è bullismo!
Come affiggere cartelli del genere!
Ha idea di quanto sia stupido suo fratello
per far reagire così degli adulti?
"Stupido" in realtà è un eufemismo.
Altre idee?
Un momento, ci sto pensando.
- Calma.
- Pensa più in fretta.
Un chiacchierone in cerca di attenzione
che cerca di nascondere quanto sia inutile
e un idiota che si racconta
che la sua merda
- in realtà…
- Jin-man!
Pezzo di merda.
- Portatelo fuori.
- Lasciami.
Lasciami, moccioso!
Scusate.
- Mi spiace.
- Accidenti.
Che diavolo succede?
Gente simile fa dei film?
Ehi! Provate prima
a essere umani, stronzi!
No, Jin-man. No.
- Lasciami. La borsa…
- No.
Devo recuperare la borsa!
Lasciami!
VIETATO L'INGRESSO A DONG-MAN
E AL FRATELLO
Bravi.
Prendetevela coi fratelli!
Dang-man non è da solo!
Lascia perdere i film.
Fai i bagagli e vieni con me, imbecille.
Hai 40 anni, non 12.
Perché ti bullizzano nel tuo quartiere?
Non mi bullizzano!
È stata una scaramuccia!
Hanno ammesso di bullizzarti!
Se ti resta un po' di orgoglio, mollali!
Le hai prese?
Ma no!
- E perché ti sei fatto male?
- Sto bene!
- Allora perché sei ingessato?
- È solo…
È uno scherzo, ok?
Non mi sono fatto nulla!
- E perché hai il gesso?
- Me lo sono messo così!
Che bastardo.
Ma che fai?
Ma chi sei, un bambino?
Riprenditi o ti sbatto in manicomio!
E perché dovrei andarci?
Cos'è che vuoi?
Debuttare? Avere successo?
Cosa?
Dimmelo e ti aiuterò!
Cosa vuoi?
Il successo?
Non l'ho mai detto.
Allora cosa?
Non provare più ansia.
Voglio solo…
non provare più ansia.
Trovati una donna.
Non hai abbastanza fegato
da invecchiare e morire da solo.
Sei fatto così.
Sei un materialista
e ti serve una famiglia.
Trova una donna.
Ok, dammi un attimo.
Andiamo.
Dopo una lite,
le cose vanno bene per un mesetto.
Oddio, non è possibile.
Che succede?
Ora l'ingresso è vietato
anche al fratello di Dong-man.
Ma dai.
Pare che il fratello sia passato
e abbia fatto una scenata.
- Che tipi.
- Hye-jin è fantastica, no?
Ha risolto affiggendo un cartello,
così nessuno deve sporcarsi le mani.
Già. Finalmente posso rilassarmi.
Non vedere Hwang Dong-man da Agit
mi rallegra.
Perché pensate
che Hwang sia così intrattabile?
Dovresti vederlo.
Per farla breve, è un incompetente.
L'incompetenza va bene,
ma cercare di nasconderla
parlando senza sosta
è la cosa peggiore.
Che intendi per incompetente?
Come uno chef che non sa cucinare.
Un insegnante che non sa insegnare.
Devo continuare?
Un essere umano senza umanità.
Il top dell'incompetenza.
Ma davvero?
- Vuoi dire che Hwang Dong-man è umano?
- E che noi non lo siamo.
Dunque chi è incompetente è umano
e chi è competente no?
Ha detto che Hwang Dong-man è umano.
La parola "umano" non mi è mai parsa
così maledettamente stupida.
Allora preferisco essere disumano.
Il mio petto.
Alle 200.000 condivisioni!
- Salute!
Solo poco fa,
ero ben deciso a vendicarmi del sig. Choi.
- Ci porta altro soju?
- Un attimo.
A pancia piena, perdo la forza di volontà.
Devo avere fame
per essere svelto come un gatto.
- Le sue uova.
- Grazie.
- Buon appetito.
- Che belle.
Uova al vapore.
JEONG - GRIGLIATE COREANE
Che hai fatto al braccio?
Il sig. Choi mi ha chiamato.
Avevo mandato il copione a Eun-a.
Ero pieno di speranza, ma…
non mi sono mai sentito così umiliato.
Il cuore mi batteva all'impazzata.
Peggio che per "disoccupato".
L'orologio vibrava senza sosta.
E che c'era scritto?
"Molto umiliato"?
AFFAMATO
Faceva più paura dell'umiliazione.
Era come se un peso massimo
mi avesse steso al terzo round.
Stavo così male
che ho pensato a qualche frattura.
Sentivo di dovermi avvolgere in qualcosa
per farcela,
così mi sono svegliato
in piena notte piangendo
e mi sono avvolto meglio che potevo.
Solo così il dolore si è attenuato.
Ma no.
Ancora non sono guarito.
Ci vorrà un po'.
Le ossa si rafforzano col gesso.
Basta aspettare.
La mia fiducia, l'orgoglio,
la forza mentale e la volontà
torneranno più forti.
Non si spezzeranno più.
Ehi.
Perché mi guardi con tanto amore?
Ti ho colpito?
Ehi, sul serio.
Insomma,
non ne sarei sorpreso.
Non ce l'ho con Eun-a.
Le avevo chiesto di leggerlo
e il sig. Choi l'ha beccata.
La Eun-a dei primi tempi
ti avrebbe massacrato
e tu saresti già morto.
Smontava i copioni senza alcuna malizia.
Una volta Yeong-su,
dopo l'intervento di Eun-a,
sembrava svuotato.
Era così disorientato
che i suoi lineamenti erano svaniti.
Una volta è toccato anche a me
e quel giudizio mi ha fatto piangere.
- Ma dai.
- Era conciso e diretto.
Volevo raccogliere
i resti del mio cervello…
- Sì?
- …e dirle: "Falli a pezzi!
Falli a pezzi!"
Volevo chiederle di massacrarmi ancora.
Hai presente quei registi
che non vogliono fare i cambiamenti?
Il sig. Choi mandava lei
a massacrarli al posto suo.
Ma poi, tutti quei registi
volevano essere fatti a pezzi da lei.
Quando arrivava,
gli occhi di tutti si accendevano.
Pensavo:
"Ecco cosa significa davvero brillare".
- Ma dai.
- Sul serio!
Quando arrivava lei,
era come se si accendesse la luce.
Ecco quanto era brillante.
A me piace di più com'è ora
che così brillante.
All'epoca,
era troppo…
intensa.
Ero a disagio.
Perché a un tratto è cambiata?
Come se fosse malata.
Non lo so.
Anche coi colleghi,
non credo vada d'accordo.
Perché?
Insomma, i registi
evitano il sig. Choi e Hyo-jin.
- Se guardi dietro…
- Inviano i copioni direttamente a Eun-a.
E questo li irrita.
- Un altro drink?
- Cosa?
- L'ultimo.
- No, sono stanco.
Vai a casa.
Come si ottiene potere?
Come una iena
che caccia ai piedi del monte,
ho inseguito il potere.
Ma ho fallito e quindi adesso
vado a casa.
Dopo una cena di carne.
Lei lo sa
dove vendono il potere?
Ne comprerei un po'.
Quando ami qualcuno…
E se il protagonista…
fosse spinto dall'amore per qualche nipote
che vuole vedere il meteo?
O forse
per il fratello maggiore?
Gli batterebbe il cuore
perché vorrebbe che accadesse.
Leggendo il suo copione,
ho capito una cosa.
"Ah…
Questo regista non ha niente…
a cui tiene."
Sono tornata.
Entra.
Ha mangiato tutto senza sprechi?
Sì.
Essere innamorato
rendeva tutto facile.
Ma quando è finita,
ho capito che alcune cose dimenticate
che credevo perdute
c'erano ancora.
Non se n'erano mai andate.
Questa letargia paralizzante.
Riposa gli occhi.
I tuoi occhi.
È una nullità.
Come osa considerarmi al suo pari?
Lui è al tuo pari.
Tu hai fatto dei film e Dong-man no.
È l'unica differenza.
- Chi può dire che non farà mai un film?
- Non succederà mai.
- E se lo aiutassi io?
- Sei matta?
Poteva essere più gentile,
maestro Park Gyeong-se.
Se non avessi ancora debuttato,
saresti diverso?
Avresti accettato l'insuccesso
e vivresti bene? Non illuderti.
Saresti anche più infuriato di lui.
Io lo sapevo e ho fatto il possibile
perché debuttassi.
Per non vederti toccare il fondo.
Come fai a dire certe cattiverie?
Non ho ancora finito!
Se vuoi essere diverso da lui,
allora dimostralo.
Tu perdi le staffe perché sei uguale.
Se avesse fatto lo stesso a Bong Joon-ho,
si sarebbe infuriato come te?
No, avrebbe riso.
Se sei davvero di un altro livello,
devi dimostrarlo
invece di piagnucolare
e sottolineare quanto siete diversi.
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Bastardo, sto cercando di dormire!
Sono qui!
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Da piccola ero disperata
e mi mancava il respiro.
Mi sento ancora così,
ma ora si è aggiunta un'altra sensazione.
Quella di aver constatato
la loro debolezza.
E questo…
mi fa credere di poterli affrontare.
C'è il sig. Choi Dong-hyeon?
SALA REGISTI 4
C'è Hwang Dong-man.
No. Fatelo restare.
Lei divide le persone in classi,
tenendo insieme chi ha successo
e trattando i perdenti come me
come appestati da allontanare.
Crei pure un mondo
di sole persone brillanti.
Non brillerà.
Sono maledettamente bravo
a parlare alle spalle.
Non devi dire "maledettamente", bastardo.
E tu non chiamarmi "bastardo"!
E non interrompermi.
Io sono maledettamente loquace,
ma mi sono trattenuto e ti ho ascoltato.
Ora ascoltami tu.
È una questione di rispetto!
Ok.
Prego, ti ascolto.
Accidenti, non mi ricordo.
Ricomincio da capo.
Ascoltami bene.
Pronto.
Azione.
Sai perché ci sono tanti omicidi?
Per la totale mancanza di rispetto.
Tu sei ancora vivo perché sono un santo.
Sono maledettamente bravo
a parlare alle spalle.
Ma sai perché
non ho mai parlato in faccia?
Perché è una cosa educata.
Ma vedendo te, ho capito
che, in questo ambiente,
si crede che parlare in faccia
ci dia potere.
Che dare di sfigato a uno sfigato
sia un'intuizione geniale.
Che la maleducazione dia potere.
Se così fosse,
anch'io ti parlerei in faccia.
Ora basta parlare alle spalle.
Voglio farlo davanti a tutti.
A tutti quanti.
Ve lo dirò in faccia.
Non vedo l'ora.
Ecco cosa dirò
in faccia a Choi Dong-hyeon.
Non atteggiarti come il più maturo.
Non te l'ha chiesto nessuno.
E smetti di mandare dei ragazzi innocenti
a prendersela coi registi
che non ti danno retta.
Non sono carne da cannone.
Vedrai.
Sto per diventare qualcosa d'incredibile.
Sto per diventare incredibilmente
e ulteriormente inconcludente
e sempre più inutile.
E vi farò arrabbiare tutti sempre di più!
Tenetevi forte.
Alla fine vi arrenderete.
Finalmente!
E farò emergere la splendida verità…
dagli abissi della mia inutilità.
Non vedrai l'ora di leggere la mia storia.
Fermami, se ci riesci.
Ti sfido a farlo.
Aspetta.
Ora tocca a me parlare.
No, ho da fare.
Ora beve anche di giorno?
Hai riso?
Guardatevi, state sogghignando tutti.
Inaudito.
Stop.
Mi sono innamorato di me.
Amo questa persona.
Potrei anche farci sesso.
Che devo fare?
Questo tipo è strafigo.
Ogni giorno è spettacolare
grazie a Hwang Dong-man…
Non riesco a parlare dal dolore.
Che cos'hai?
Ho iniziato a strozzarmi parlando male
di Hwang Dong-man ieri.
Credevo di morire,
volevo chiamare l'ambulanza.
Quando mi sanguina il naso per lo stress…
il corpo mi sta dicendo
che mi sto uccidendo.
Ciò dimostra
il potere della mente.
Lo capisco.
Però…
è possibile passare da farmi del male…
a far del male agli altri?
Ha detto che Hwang Dong-man è umano.
La parola "umano" non mi è mai parsa
così maledettamente stupida.
Allora preferisco essere disumano.
Il mio petto.
…e produttivo.
Che diavolo stai facendo?
Quel giorno.
Ho rivissuto mentalmente quel giorno
nel minimo dettaglio.
E Hwang Dong-man
non mi ha nemmeno sfiorato.
Tuttavia…
è stato strano.
E sapete perché?
Dev'essere posseduto.
Sono dei contorni.
Li ha fatti mia nonna.
Può mangiarli.
Siamo sincronizzati.
Grazie.
Tu sei…
più bella del meteo.
IL NOSTRO MEGLIO
Eun-a!
Con le persone a cui piaccio
divento gentilissimo.
Sembra una persona
con mille porte spalancate.
Vedrò da sola com'è Hwang Dong-man.
Gyeong-se non deve vederlo.
Hwang Dong-man!
Sei una nullità.
Stavolta è Hwang Dong-man?
Vorrei vederti morta.
Ogni volta, in una situazione simile,
ritorno a quel momento,
paralizzata dalla paura.
Secondo lei cos'è successo? Chi è stata
la prima persona a cancellarla?
Sottotitoli: Paola Bonaiuti